import random


intro = (" Bir zamanlar monoton hayatından sıkılan bir karga varmış. Bir gün artık canına tak etmiş karganın her şeyi geride bırakıp evinden kaçma kararı almış. Yollar türlü türlü tehlikeler ile doluymuş.Yollarda gördüğü bu devasa boyuttaki ağaçlar hiç de önceki gördüklerini benzemiyormuş. Hayatında ilk defa devasa bir kurbağa görmüş , kanatlarından simler atan ördekler varmış bu simler tüm Gölet’i rengârenk bir hale dönüştürüyormuş. Belki yürüyerek gitse bu kadar şeyin farkına varamazmış . Bir kez daha kanatlara sahip olduğu için evrenin en mutlu kişisi hâline dönüşmüş . Çok uzun , meşakatli  yollar gitmiş ve sonunda bir çiftliğe varmış. Çiftlik , uzaktan sımsıcak  ve huzurlu bir atmosfere sahipmiş. Çiftliğe meraklı meraklı bakarken tavus kuşlarını görmüş. Kendisinin aksine bunların tüyleri renkli renkliymiş. Tavus kuşlarının tüylerinde daha önce hiç görmediği renkleri görmüş. Kendisininkiler gözüne eskisinden kara ve bakımsız görünmeye başlamış. Kendi tüyleri git gide gözüne batmaya başlamış . Bu kadar siyah olmasını hiç istemiyormuş. Belki kendine bir pelerin tasarlayabilirdi ya da üstünde bir sürü desen bulunan şapka tasarlayabilirdi . Ama bunlara uğraşacak bir hali yoktu onun yerine bu düşüncelerini askıya almaya tercih etmişti .Karga, o kadar çok beğenmiş ki bunları uzaktan bakmaya dayanamayıp yanlarına gitmiş. Onlara kim olduklarını sormuş içlerinden biri bizler tavus kuşuyuz çirkin şey diye cevap verip kendi aralarında gülerek uzaklaşmışlar. Arkalarından “bende sizden biri olmak istiyorum” diye bağırmış. Ama onlar kabul etmemişler. Aralarına katacakları kişinin de kendileri gibi görkemli biri olmasını istemişlerdi. Peki görkemli olmasa ne olur ? Yaşamlarında neyi değiştirirdi ? Karga onlara katılmak istediğini bir kez daha belirtse de yine aynı cevapla karşılaşmıştı. Belki bir gün onlarında içinde olduğu bir arkadaş grubuna sahip olma hayali ile yoluna devam etmiş.","Karnını doyurmak için yiyecek bir şeyler bulmaya çıkan kurt, gecenin karanlığında sessizce yürüyormuş Gökyüzüne bakmış tek bir yıldız bile görememiş ertesi gün hava hem soğuk olacak hem de karnı hala doymamış olacakmış .O kadar açmış ki, karnının gurultusu en karşı tepeden bile hissediliyormuş. Sanki bu sesi etrafındaki ağaçların duyduğunu bile düşünüyormuş  . Çok açmış ayın bedenine vuran ışıklarından nerdeyse kemikleri sayılıyormuş. Kendisinin bu kadar çelimsiz görünmesi onu rahatsız etmiş . Eski güçlü ve heybetli halleri aklına gelmiş . O zamanlarda hiç aç hissettiğini hatırlamadığının farkına varmış. Yaşı ilerledikçe kendi fonksiyonlarını kaybetmeye başladığının farkına varmış . Patikaya doğru ilerlerken; iyi beslendiği her halinden belli olan heybetli ve tüyleri oldukça bakımlı bir köpekle karşılaşmış. Köpek geçtiği yerde görkemini bırakıyormuş. Sanki ağzı olmayan ağaçlar bile bunun fakrında olup yapraklarını sallıyorlarmış. Bu ona eski halini tekrardan hatırlatmış. Onun bu haline imrenen kurt; Ne şanslısın! Sana bakacak ve karnını doyuracak insanlar, gece güvenle uyuduğun bir yuvan var. Bu halinden ne kadar da memnun görünüyorsun” demiş. Sonradan dediklerini düşündü, belki huysuz biri olması onu bu haline dönüştürmüştü. Değişmeye karar verdi . Ama hemen bu isteğini karşılayacak teklifi nerden bulabilirdi ki. O sırada Köpek, kurda doğru merhametli bir bakış atarak kurdun bu çelimsiz haline üzüldü. Onun eski halinin ne kadar heybetli ve kuvvetli olduğunu hayal etti. Yaşadığım yerde yiyecek bulmakta zorluk çekmiyorum, düzenli bir hayatım var dedi. Eğer sen de benim gibi düzenli ve neşeli bir hayat istersen benimle gelebilirsin. İstediğin kadar doyarsın ve kulübemi paylaşırız” demiş","Bir varmış bir yokmuş çok eski zamanlarda şehirde yaşayan sevimli bir küçük fare varmış.Bu sevimli küçük fare bir an neşeli bir an huysuz olurmuş.Bu fare hem memnuniyetsiz hem de huysuzmuş .Bu fare hayatından o kadar memnuniyetsizmiş ki sürekli olarak canı sıkılırmış. Kendisini değiştirmek istermiş. Arkadaşlarının olmaması şehir faresinin her gün sıkıntılı bir zaman geçirmesine neden olmuş. Zaman zaman arkadaş ihtiyacı duyan şehir faresi bu isteğini bir türlü şehirde gerçekleştiremiyormuş. Bu nedenle de gezinti yapmak için çantasını hazırlamış ve yaşadığı evden ayrılmış . Yollarda arkadaşları ile eğlenen birçok hayvan görmüş . Hepsi birlikteyken çok mutlularmış . En sonunda kendisinin evine yakın bir tarlada çalışan bir tarla faresi ile tanışmış. Bu tarla faresi hem çok akıllı hem de çok cana yakınmış. Bu nedenle de hemen ikisi birden arkadaş oluvermişler. Yolda gördüğü gruplar gibi bir arkadaşa sahip olduğunu düşünmüş . Uzun zamandır mutlu olmadığı kadar mutluymuş artık. Arkadaşlığın ne kadar iyi bir şey olduğunu , yalnız kalmanın da bir o kadar kötü olduğunu anlamış. Köylü fare çalışıyor şehirli fare konuşuyormuş. Sürekli kendinden ve renkli şehir hayatından bahseder olmuş. Köylü fare artık bundan rahatsız olmaya başlamış.")


development = (" Küçük sevimli buna çok üzülmüş. O da öyle bakımlı olmak istemiş. Düşünceli düşünceli yol alırken bir camda yansımasını görmüş. Beğenmemiş bu halini. Hem çok çelimsiz hem de çok zayıfmış . Onlar karşısında daha güçlü daha heybetli görünmek istiyormuş Bir şey yapmalı onlara gününü göstermeli diye düşünmüş. Ama ne yapabilirdi ki? küçük kahraman üzerini renklendirmiş. Aynadan bakmış kendine Tavus kuşu kadar renkli hissetmiş. Artık o da tavus kuşu kadar görkemli görünüyormuş. Gitmiş havalı dostunun yanına “benimle dalga geçtiniz durdunuz, söyleyin şimdi kim daha güzel” demiş. Havalı dostları gülmeye başlamış. Onların gülmeleri bu halinin sahte olduğunu hatırlatmış ona . Asla hayalindeki kişi olamayacağını düşünmüş.Hayallerindeki kişi olmak artık ona çook uzak gelmeye başlamış. Dalga geçerek ve hırpalayarak kovmuşlar yanlarından. Kahraman yine üzgün ve mutsuz kalmış. Bu defa da eski arkadaşlarına gidip hava atmış. “bakın ben sizden daha güzelim” diye haykırmış. Onlarda bu küstahlığa dayanamayıp kovmuşlar yanından.","Sevimli yol boyunca nasıl dost olabileceklerini düşünmüş. Onun gibi parlak tüylere sahip olmak istemiş. Uzaktan onu izlemeye devam etmiş. Birlikte belki de cidden mutlu olabiliriz diye düşünmeden edememiş. Yemeği yemek aynı yerde kalmak. Bir dost edinmek harika olurmuş. Hem birlikte yeni oyunlar bulurlar hem de kötü zamanlarında birbirlerine yardım ederler diye düşünmüş. O sırada arkadaşının boynundaki yarayı fark etmiş. O yara iyileştikçe yenileniyor , hiçbir zaman tedavi olmuyormuş gibi gözüküyormuş. Bu yaranın ona çok acı verdiğini düşünmüş. Sormadan edememiş. “Boynuna ne oldu, yaralı görünüyorsun acıyor mu?” arkadaşı başını sallamış “hayır artık acımıyor tasmadan olsa gerek” demiş. Sevimli şaşırmış. Bu kadar güzel ve heybetli köpeğin kendi özgürlüğüne sahip olamaması çok garip ve şaşırtıcı gelmiş. Olanlara inanamadığından sorusunu dile getirmiş. “Nasıl yani sen özgür değil misin?” diye sormuş. “Bu sınırlar arasında özgürüm” diye cevap vermiş arkadaşı.","Arkadaşının yanında köylü kalan minik kahraman. Onun sürekli kendinden renkli parlak tüylerinden, kirlenmemiş üzerinden bahsetmesinden yorulmuş. O hem çok temiz hem de güçlü ve kuvvetliymiş. Bunlardan bahsetmesi kendi eksiklerinin farkına varmasını sağlıyormuş. O da renkli , rahat , konforlu bir hayat istemiş.  Hep etrafında gördükleri gibi bir hayatmış istediği. Neşeli içinde olumsuzluk barındırmayan, huzurlu bir hayatmış istediği. Bir gün bunu parlak dostuna anlatmış. İlk başta bu fikir komik gelse de “bu pasaklıya evimin şahaneliğini göstermek bana da mutluluk verir” diye düşünmüş ve ona nazikçe “tabi seni bizden biri yaparım” diyerek evine götürmeye karar verdiğini açıklamış. İki arkadaş gülerek yola çıkmışlar. Ama yoldaki tehlikelerden de ziyade arkadaşının evindeki tehlikelerin daha da fazla olduğunu fark etmiş. Arkadaşı ölüm korkusundan hiç bahsetmemiş.")


end = ("Küçük sevimli kahraman kimsesiz kalınca anlamış hatasını. Yalnız kalınca anlamış bazı şeylerin doğru olmadığını .Verdiği kararlar yanlıştı. Kurtulmuş üzerindekilerden. Eski haline gelmiş. Bunlar, kendisi gibi olmamanın ne kadar ağır bir yük , onla ilerlemenin ne kadar yorucu ve yıpratıcı olduğunu hatırlatmış ona . Başkasının lafıyla, hareketiyle hareket etmenin ne kadar yanlış olduğunu anlamış. Artık kendi kararlarını kendisi verecekmiş .Yansımasına bir kez daha bakmış. Hayır en güzel hali kendi olduğu haliymiş. Evet artık bunun tam anlamı ile farkındaydı. En güzel hali eşittir doğal olduğu , kendi olduğu haliydi . Diğerlerine özenmeyecekmiş. Bu yaptığı ile kendini hiçbir zaman iyi hissetmeyeceğini biliyormuş.Artık bu hataya düşmeyeceğinin farkına varmış. Bu farkındalık onu çok daha iyi hissettirmiş . Eski dostlarına gidip yaptıklarından dolayı özür dilemiş. Arkadaşları bir süre laflasa da kabul etmişler.","Kahraman arkasını dönüp hemen uzaklaşmaya başlamış. Oradan hemen ayrılmak istiyormuş. Bulunduğu durumdan bir an önce kurtulmak istiyormuş . Bulunduğu alanda onu rahatsız eden bir şey varmış . Tüylü dostu bağırmış arkasından “nereye gidiyorsun hani bizden olacaktın. Nereye?” kahraman uzaklaşırken bağırmış arkasında kalana dönerek “senin adına sevindim benim tutsak arkadaşım .Ben bu tutsak hayata alışkın değilim. Bu zamana kadar kimsenin himayesi altında yaşamadım .Tüm yiyecekler, mutlu ; sıcak yuvan ve seni sevdiğini söyleyen o sahipler senin olsun. Onların bana vadettikleri tüm hayatım boyunca istediklerimdi. Ama bunların karşısında özgürlüğümü onlar ile değişmeyi hiç aklımdan geçirmemiştim. Ben özgürlüğümü tüm bu şeylerin hiçbirisine değişmem. Ve ne için olursa olsun o zinciri boynuma takmayı kabul etmem” diyerek gitmiş yoluna.","Memleketi bildiği yerden uzaklaşmak küçük sevimli kahramanın hiç hoşuna gitmemiş. Böyle hissedeceğini düşünmüyormuş. Monoton ve sıkıcı hayatından çıkmak hep planlarının arasındaymış. Yeni güzel bir yaşam alanı, yeni bir ev , yeni arkadaşlıklar kurmayı hep ister ve düşünürmüş. Yeni başlangıçlara açık olmadığını fark etmiş . Kendi yerini her saniye özlüyormuş . Bu yeni geldiği yer hiç güzel değilmiş. Yeni geldiği yer o hayallerindeki yeri hiç de karşılamıyormuş . Eski yerinin sıcaklığı ve samimiyeti burada yokmuş. Arkadaşından özür diledi. İstediği şeyin bu olmadığını belirtti. Döndü arkasını ve gitti. Neden kendini küçümsemiş. Onu gözünde büyüttü anlamamıştı. Onla arasında hiçbir fark yoktu . Kendi hayatı daha güzeldi. Bildiği ve alıştığı düzene orada sahipti. Bildiği insanlar ve arkadaşlıklar oradaydı. Yeniliklerin hep olumu sonuçlar getireceği kararından vazgeçmişti artık. Bunu bir şeyleri kaybetmeden anladığı için teşekkür etti.")



print(random.choice(intro))

print(random.choice(development))

print(random.choice(end))
